---
title: 我所理解的人工智能
categories:
    - 思考
tags:
    - 人工智能
---
人工智能，一个相对较新的组合词，人工意味着人造，智能期望着其“聪明”。基于人类产生，人有多聪明，机器就朝着这个方向来模拟人有多聪明，智能这个词的意义，只可意会，不可言传，所以从这方面来讲不会出现青出于蓝的现象。

首先想说的重要的一点是，其本质还是“模拟”，不需要盲从，盲生敬畏之心，反而不利于其进步。有必要解释一下的是，“模拟”这一次是想表达其本质的一面，并不想弱化其优价值的一面。

就像人类表达发展的历程上一样，显示图案来表达人们内心的思考，再是文字，再到记录声音，再进化至现代的数字化文字、声音、图片、视频等。这本身是一个表达方面的进化，也是一个“模拟技能”方面的进化。文字、图片等能表达出人的思想，但其本身会有带有“模拟”带来的特点，比如表达不全、理解不全、无法理解、曲解、扩展理解等等，不过进化使其不断的接近人类所要表达的思想，永远只是接近，而不是完整。计算机数字化，本身是对这些模拟化的表达的一个实现，数字是精准的，量化的，所以计算机之间的传递可以从这方面理解为精确的、完整的，本质上计算机是不会去理解这些奇奇怪怪的数字的，也不会曲解、误解、扩展理解等等，它们只是在精确的按照人类的指示在计算、传输。

人工智能，我的进一步理解是，更复杂的计算，建立高度复杂的模型，从其本质意义上得出它是在模拟大脑，但是从现在的角度来看，如果医学、生物学、物理学等等在大脑上研究上没有突破，那么终归是基于文字、图像等等的模拟，只是在表层上的接近。


#### 不可否认的意义
海量数据产生的价值，分析，建立模型，应用到各行各业，将会是一个极其巨大的进步。产生的效应不亚于步行到自行车、到汽车、到飞机的效应，计算机的产生，现代化办公，各种数字化模拟等等，是数字化的进步的延伸，升华。

#### 升华举例
升华也要分角度来讲，最近有一片这样的文章“人类败给自己制造的机器-柯洁0:3负AlphaGo，故事才刚开始”，我进去看文章的详细，只是这个标题就已经给我带来了一些思考。我觉的从对战角度的意义上来讲，这和多年前“汽车从速度上跑赢人类”一样，都是败给了自己制造的机器，并没有什么升华。只不过后者是赢在偏物理或者说是偏生理方面，前者是下棋，需要的是偏大脑方面的思考，看起来更智能一些，但实则还是根据规则出牌，算法的模型围绕规则，然后规则抽象，再升级等等... 不知道当下的AlphaGo是否已经会下象棋，或者说要让其学会炒菜，我都该做些什么？
AlphaGo当然是在智能模拟上的一次升华，因为正是围棋的复杂性让其掷地有声的证明: "复杂的规则也可以被模拟、思考"。

另外一点：我觉得想要体会"升华"的感受，可以去看诺贝尔奖得奖。

#### 智能举例
"洗牌"算法，算的上是一个有意思的算法，其实现是一方面，其测试是一方面，如果你要面试测试人员，我觉得问他“怎么测试洗牌算法？” 这应该算是能测其深度和广度的良好问题。
怎样算得上“合格的洗牌算法呢？”， 

从现实出发，首先你不能洗着洗着少牌了(私自藏牌可是会被xxx的哦)。 -- 这其实也算的上是最重要的一点，我倒排两下牌恢复了原样，相当于没洗，大家也是可以接受的，大家如果不看的话，我其实不倒排，也算是可以的，因为接下来一般会有人切一下牌。正常一点的洗牌会分成两撮对插反复几次，这个结果看着具有一定的随机性，不同洗牌的人，手法不同，分撮不同，如果有足够数量的数据支撑，我们说不定可以推算出洗出来的牌是什么。这个问题越描越晕，先说到此。 到底怎样的洗牌算法算智能的洗牌呢？ 是像真实的人类一样，还是足够的随机那样呢！

所以将智能比喻成像人一样聪明的说法也是不完美的，语言的表达在此，至少是基于我的储备在此，有那么点只可意会，不可言传，捉襟见肘的味道了。