---
title: 狗屁定律
categories:
    - 思考
tags:
    - 脑洞

---
高产往往对应着低质量，就像以下的这么多定律，一下子能使大脑“愉悦、意淫”，但是往往收获甚微，没有深度。

如果你只是想开心一下，过目就可以，给你带来的意外收获就是，浩瀚的大脑里会留下一点足迹，这点足迹有可能将来帮助你融会贯通。

1、帕拉索定律：无论多简单的工作都有可能出错。
2、墨菲定律：凡事只要可能出错,就会出错。
3、不能说的定律：每当你说起一件事：—是好事,就会消失；—是坏事,就会发生。
4、奇泽姆第一定律：每当一切顺利,就有事情出错。
5、库克定律：人们总是很难注意到少了什么。
6、邓恩定律：周密计划比不上狗屎运。
7、西蒙定律：凡是组装起来的东西,迟早会散架。
8、鲁丁定律：在紧要关头选择出路,多数人会选最差的那条。
9、墨菲热力学定律：事情会在压力下恶化。
10、梅斯基曼定律：没有时间做好,却总有时间返工。
11、尼科尔斯第四定律：如果结局无法接受,就不要行动。
12、康芒纳生态定律：一切都不会消失。
13、莱希定律：事情只要经常做错,就变对了。
14、斯托克梅耶原理：看起来容易的事情,其实很难；看起来很难的事情,根本就不可能。
15、赛莫基进化系统动力学定律：一罐虫子一旦打开,只有用更大的罐子才能把它们装回去。
16、斯科特第一定律：无论什么出错,看上去都没错。
17、利维第一定律：什么样的天才都对付不了吹毛求疵。
18、期望不可逆定律：消极期望产生消极结果；积极期望还是产生消极结果。
19、墨菲政府定律：事情只要可能出错,就会出错三次。
20、索德第二定律：最糟糕的情况迟早都会出现。
21、斯维亚克规则：让事情简单到傻瓜无法捣乱的唯一办法,就是离傻瓜远点。
22、墨菲测不准原则：只有当你犯了多次的错误,你才可能知道事情已经出错。

23、盖提耶里惰性定律：有决心，就有惰性。 
24、帕德定律：开局良好结局糟糕；开局糟糕结局更糟。
25、范恩斯托克失败规则：如果开局不利,就不要留下任何尝试的痕迹。
26、埃文斯－比扬定律：无论什么出错，都会有人预知。
27、墨菲拓扑定律：两点之间最短距离是恶性循环。
28、李氏定律：解释出错原因比做对事情还要花时间。
29、朗格森定律：1、凡事都看情况；2、没什么永远；3、一切都是有时。
30、巴尔德里奇定律：要是知道迷上了什么,就什么都不会迷上。
 31、命名定律：凡是已知定律都不会以它的创建者命名。
32、琼斯定律：当你重复同样的错误时,经验就是让你承认错误。
33、柯乐律治奇定律：一个极端连着另一个极端。
34、黄金原则：如果必须首先摆平所以不同意见,那就什么都做不了。
35、吉尔伯特森定律：对非常有才的傻瓜而言,什么都不会也就简单到无法捣乱了。
36、奥利维尔定律：经验是一种在需要之前没有的东西。
37、雷赛尔定律：你可以让事情简单到傻瓜无法捣乱,可你却对付不了专业级的傻瓜。
38、烦恼保持定律：宇宙中的烦恼总量保持不变。
39、菲洛定律：要从错误中吸取教训,必须先承认错误。
40、塔斯曼定律：该错的难免会错。
41、霍夫斯塔特定律：事情所需时间总是超出预期。
42、巴伯规则：事情值得做,就值得做尽。
43、梅尔尼克定律：如果你马到就成功,不要显得太吃惊。
44、或然分布定律：无论什么事情败露,都有侥幸者,也都有倒霉蛋。
45、斯特金定律：凡事九成都是垃圾。
46、希格登定律：正确判断来自痛苦经验,而经验则来自错误判断。
47、弗罗森汉姆定律：重要程度越高,紧急程度越低。
48、洛克菲勒法则：不要做你无论如何都不想做的事情。
49、杨氏无生命移动法则：不会动的东西总会移动到刚好挡住你的位置。 
50、观察定律：远观好看,近观不堪；或者说,近观好看,远观不堪。
51、索德第一定律：人们要做的事情,总会在无意中受到其他（人为或自然）因素的干扰而失败；不过,那些因素本身也是要做的事情,自然也会受到干扰,因此有些事情还是做成了。
52、博尔科夫斯基定律：你无法预防随心所欲。
53、玻尔箴言：深刻道理的反面很可能是另一个深刻道理。
55、克拉克第一定律：如果一位杰出而年迈的科学家说有可能，他几乎肯定对；如果他说不可能，他很可能弄错了。